# Guess the Word - Terminal Edition

**Университетская лабораторная работа**

**Предмет:** [Основы программной инженерии]

## Описание проекта

Это консольная игра "Угадай слово" (Guess the Word), написанная на языке Python.  Игрок должен угадать слово, заданное по описанию. У игрока есть определенное количество жизней, которое уменьшается при каждой неверной попытке.  В игре реализован приветственный экран, экран с правилами, и экраны победы и поражения с использованием ASCII-графики. Слова и их описания загружаются из файла `base.txt`.

**В проекте представлены три версии игры, демонстрирующие различные подходы к разработке:**

*   **Версия без функций:**  Реализация игры, представляющая собой цельный блок линейного кода.
*   **Версия с функциями:**  Реализация игры с использованием функций для разделения логики на отдельные, переиспользуемые блоки кода.
*   **Версия на классах:**  Реализация игры с использованием объектно-ориентированного подхода (ООП) с классами для представления игровых сущностей и логики.

## Функциональность

*   **Главное меню:**
    *   Начать игру: Запускает игру с заданным количеством жизней.
    *   Правила игры: Отображает правила игры.
    *   Выйти: Завершает программу.

*   **Игровой процесс:**
    *   Генерация случайного слова и подсказки к нему из файла `base.txt`.
    *   Отображение слова в виде звездочек (`*`) и его длины.
    *   Прием ввода букв от игрока.
    *   Проверка, есть ли введенная буква в слове.
    *   Уменьшение количества жизней при неверной попытке.
    *   Отображение использованных неверных букв.
    *   Завершение игры при угадывании слова или исчерпании жизней.

*   **Экраны:**
    *   Приветственный экран (Hello Screen): Отображает ASCII-графику приветствия и меню.
    *   Экран правил (Rules Screen): Отображает правила игры.
    *   Экран победы (Win Screen): Отображает ASCII-графику победы.
    *   Экран поражения (Game Over Screen): Отображает ASCII-графику поражения.

## Как использовать

1.  **Клонируйте репозиторий:**

    ```bash
    git clone https://github.com/r3dri/Guess-the-word-Terminal-Edition.git
    ```

2.  **Перейдите в каталог проекта:**

    ```bash
    cd Guess-the-word-Terminal-Edition
    ```

3.  **Запустите желаемую версию игры:**

    *   **Версия без функций:** `python guess_word_without_def.py`
    *   **Версия с функциями:** `python guess_word_with_def.py`
    *   **Версия на классах:** `python guess_word_with_class.py`

    **Примечание:** Убедитесь, что вы запускаете правильный файл для каждой версии.

## Зависимости

*   Python 3.x
*   Внешние библиотеки отсутствуют.  Используются только стандартные библиотеки Python ( `os`, `random`).

